Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: *.UTF-8/articles/explaining-bsd/*.po
Languages: ko_kr

source: On the other hand, there <emphasis>is</emphasis> a central repository, a single place where you can find the entire operating system sources, including all older versions.
ko_kr: 한편, 중앙 저장소는 <emphasis>하나인데</emphasis>, 이 곳은 전체 운영체제의 시스템 소스를 이전 버전까지 포함하여 모두 찾아볼 수 있는 통합된 장소입니다.

source: BSD projects maintain the entire <quote>Operating System</quote>, not only the kernel. This distinction is only marginally useful: neither BSD nor Linux is useful without applications. The applications used under BSD are frequently the same as the applications used under Linux.
ko_kr: BSD 프로젝트는 단지 커널만이 아니라 <quote>운영체제</quote> 전체를 관리합니다. 이 차이점은 아주 약간의 의미만 있습니다: BSD도 리눅스도 애플리케이션 없이는 유용하지 않습니다. BSD에서 사용되는 애플리케이션들은 리눅스에서 사용되는 애플리케이션과 같은 경우가 많습니다.

source: As a result of the formalized maintenance of a single SVN source tree, BSD development is clear, and it is possible to access any version of the system by release number or by date. SVN also allows incremental updates to the system: for example, the FreeBSD repository is updated about 100 times a day. Most of these changes are small.
ko_kr: 하나의 공식 SVN 소스 트리를 관리하는 결과로, BSD의 개발은 명확하게 이루어지고 있으며, 릴리즈 넘버 혹은 날짜를 통해 시스템의 어떤 버전에라도 접근할 수 있습니다. SVN은 또한 시스템의 증분 업데이트를 지원합니다: 예를 들어, FreeBSD 저장소는 하루에 약 100회 업데이트됩니다. 이러한 수정 사항의 대부분은 작은 것들입니다.

source: BSD releases
ko_kr: BSD 릴리즈

source: FreeBSD, NetBSD and OpenBSD provide the system in three different <quote>releases</quote>. As with Linux, releases are assigned a number such as 1.4.1 or 3.5. In addition, the version number has a suffix indicating its purpose:
ko_kr: FreeBSD, NetBSD 그리고 OpenBSD는 시스템을 세 가지 다른 <quote>릴리즈</quote>의 형식으로 제공합니다. 리눅스와 같이, 릴리즈들은 1.4.1 또는 3.5와 같은 번호를 부여받습니다. 더불어, 버전 번호는 시스템의 목적을 나타내는 접미사를 가지고 있습니다.

source: The development version of the system is called <firstterm>CURRENT</firstterm>. FreeBSD assigns a number to CURRENT, for example FreeBSD 5.0-CURRENT. NetBSD uses a slightly different naming scheme and appends a single-letter suffix which indicates changes in the internal interfaces, for example NetBSD 1.4.3G. OpenBSD does not assign a number (<quote>OpenBSD-current</quote>). All new development on the system goes into this branch.
ko_kr: 개발자 버전의 시스템은 <firstterm>CURRENT</firstterm>이라고 불립니다. FreeBSD는 FreeBSD 5.0-CURRENT와 같은 형태로 CURRENT에 숫자를 할당합니다. NetBSD는 약간 다른 작명법을 사용하여 내부 인터페이스에 변화를 나타내는 한 글자의 접미사를 붙입니다. 예를 들어 NetBSD 1.4.3G와 같습니다. OpenBSD는 숫자를 할당하지 않습니다(<quote>OpenBSD-current</quote>). 시스템의 새로운 개발은 모두 이 가지로 들어갑니다.

source: At regular intervals, between two and four times a year, the projects bring out a <firstterm>RELEASE</firstterm> version of the system, which is available on CD-ROM and for free download from FTP sites, for example OpenBSD 2.6-RELEASE or NetBSD 1.4-RELEASE. The RELEASE version is intended for end users and is the normal version of the system. NetBSD also provides <emphasis>patch releases</emphasis> with a third digit, for example NetBSD 1.4.2.
ko_kr: 일 년에 두 번에서 네 번 정도의 적당한 간격으로, 각 프로젝트는 CD-ROM 또는 FTP 무료 다운로드 형식으로 제공되는 <firstterm>RELEASE</firstterm> 버전 시스템을 제공합니다. 예를 들어 OpenBSD 2.6-RELEASE 또는 NetBSD 1.4-RELEASE와 같습니다. RELEASE 버전은 일반적인 버전의 시스템으로 최종 사용자를 위한 것입니다. NetBSD는 세 번째 자리수와 함께 <emphasis>patch release</emphasis>들을 제공합니다. 예를 들어 NetBSD 1.4.2와 같습니다.

source: As bugs are found in a RELEASE version, they are fixed, and the fixes are added to the SVN tree. In FreeBSD, the resultant version is called the <firstterm>STABLE</firstterm> version, while in NetBSD and OpenBSD it continues to be called the RELEASE version. Smaller new features can also be added to this branch after a period of test in the CURRENT branch. Security and other important bug fixes are also applied to all supported RELEASE versions.
ko_kr: REALEASE 버전에서 버그가 발견되면, 그것들은 고쳐지고, 고쳐진 내용은 SVN 트리에 반영됩니다. FreeBSD의 경우, 그 결과적인 버전은 <firstterm>STABLE</firstterm> 버전이라고 부르고, NetBSD와 OpenBSD의 경우 계속 RELEASE 버전이라고 부릅니다. CURRENT 가지에서 일정 기간 테스트된 이후에 작은 새 기능들이 이 가지에 추가될 수도 있습니다.

source: <emphasis>By contrast, Linux maintains two separate code trees: the stable version and the development version. Stable versions have an even minor version number, such as 2.0, 2.2 or 2.4. Development versions have an odd minor version number, such as 2.1, 2.3 or 2.5. In each case, the number is followed by a further number designating the exact release. In addition, each vendor adds their own userland programs and utilities, so the name of the distribution is also important. Each distribution vendor also assigns version numbers to the distribution, so a complete description might be something like <quote>TurboLinux 6.0 with kernel 2.2.14</quote></emphasis>
ko_kr: <emphasis>대조적으로, 리눅스는 두 개의 코드 트리를 별도로 관리하고 있습니다: stable 버전과 development 버전이 그것들입니다. stable 버전은 2.0, 2.2, 2.4와 같이 짝수의 minor 버전 숫자를 가지고 있습니다. development 버전은 2.1, 2.3, 2.5와 같이 홀수의 minor 버전 숫자를 가지고 있습니다. 각각의 경우에, 이 숫자 다음에는 정확한 릴리즈를 지칭하는 자릿수가 더 따라옵니다. 더불어, 각 공급자는 그들 고유의 사용자 프로그램 및 유틸리티를 추가하기 때문에, 배포판의 이름 역시 중요합니다. 각 배포판 공급자는 배포판에 대한 버전 숫자도 할당하기 때문에, 전체적인 묘사는 <quote>TurboLinux 6.0 with kernel 2.2.14</quote>와 같이 됩니다.</emphasis>

source: What versions of BSD are available?
ko_kr: BSD에는 어떤 종류가 있나요?

source: In contrast to the numerous Linux distributions, there are only four major open source BSDs. Each BSD project maintains its own source tree and its own kernel. In practice, though, there appear to be fewer divergences between the userland code of the projects than there is in Linux.
ko_kr: 수많은 종류의 리눅스 배포판들과는 대조적으로, 오픈 소스 BSD에는 오직 네 가지 주요한 버전만이 있습니다. 각 BSD 프로젝트는 고유한 소스 트리와 커널을 유지합니다. 그러나 실제로는, userland 코드는 리눅스의 경우에서보다 차이가 적습니다.

source: It is difficult to categorize the goals of each project: the differences are very subjective. Basically,
ko_kr: 각 프로젝트의 목표를 분류하기는 어렵습니다: 차이는 매우 주관적입니다. 기본적으로,

source: FreeBSD aims for high performance and ease of use by end users, and is a favourite of web content providers. It runs on a <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/platforms/">number of platforms</link> and has significantly more users than the other projects.
ko_kr: FreeBSD는 높은 성능 그리고 end user가 손쉽게 사용하는 것을 추구하며, 웹 컨텐츠 제공자들이 선호합니다. FreeBSD는 <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/platforms/">다양한 플랫폼</link>에서 작동될 수 있으며 다른 프로젝트에 비해 현저히 많은 사용자를 가지고 있습니다.

source: NetBSD aims for maximum portability: <quote>of course it runs NetBSD</quote>. It runs on machines from palmtops to large servers, and has even been used on NASA space missions. It is a particularly good choice for running on old non-<trademark class="registered">Intel</trademark> hardware.
ko_kr: NetBSD는 이식성을 최우선으로 하여 개발되고 있습니다: <quote>of course it runs NetBSD</quote>. NetBSD는 palmtop에서부터 대형 서버에서까지 구동될 수 있으며, 심지어는 NASA의 space mission에도 사용되었습니다. 오래된 비 <trademark class="registered">Intel</trademark> 하드웨어를 구동시킬 때 특히 좋은 선택입니다.

source: OpenBSD aims for security and code purity: it uses a combination of the open source concept and rigorous code reviews to create a system which is demonstrably correct, making it the choice of security-conscious organizations such as banks, stock exchanges and US Government departments. Like NetBSD, it runs on a number of platforms.
ko_kr: OpenBSD는 보안과 코드 품질을 최우선으로 하여 개발되고 있습니다: OpenBSD는 오픈 소스와 엄격한 코드 검사를 통해 명백히 correct한 시스템을 만듭니다. 이를 통해 은행, 증권 거래소 및 US 정부 기관 등과 같이 보안이 중시되는 곳에서 사용될 수 있도록 합니다. NetBSD와 마찬가지로, 이는 다양한 플랫폼에서 구동될 수 있습니다.

source: DragonFlyBSD aims for high performance and scalability under everything from a single-node UP system to a massively clustered system. DragonFlyBSD has several long-range technical goals, but focus lies on providing a SMP-capable infrastructure that is easy to understand, maintain and develop for.
ko_kr: DragonFlyBSD는 single-node UP 시스템에서부터 대규모 클러스터 시스템에 이르기까지의 환경에서 높은 성능과 확장성을 추구합니다. DragonFlyBSD는 몇몇의 장기적인 기술 목표들을 가지고 있지만, 핵심은 이해하고 유지하고 개발하기 쉬운 대칭형 다중 처리(SMP) 기반을 제공하는 것에 있습니다.

source: There are also two additional BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark> operating systems which are not open source, BSD/OS and Apple's <trademark class="registered">Mac OS</trademark> X:
ko_kr: 이와 더불어 오픈 소스가 아닌 두 개의 BSD <trademark class="registered">UNIX</trademark> 운영체제들도 있습니다. BSD/OS와 Apple의 <trademark class="registered">Mac OS</trademark> X가 그것들입니다:

source: BSD/OS was the oldest of the 4.4BSD derivatives. It was not open source, though source code licenses were available at relatively low cost. It resembled FreeBSD in many ways. Two years after the acquisition of BSDi by Wind River Systems, BSD/OS failed to survive as an independent product. Support and source code may still be available from Wind River, but all new development is focused on the VxWorks embedded operating system.
ko_kr: BSD/OS는 가장 오래된 4.4BSD 파생본입니다. 이것의 소스 코드는 상대적으로 낮은 가격에 얻을 수 있었지만, 오픈 소스는 아니었습니다. 이것은 FreeBSD와 여러 방면에서 유사합니다. BSDi가 Wind River Systems에 의해 인수된 지 2년 후, BSD/OS는 독립적인 제품으로 살아남는 데에는 실패했습니다. 소스 코드 및 지원은 Wind River에서 여전히 제공했지만, 모든 새로운 개발은 VxWorks 임베디드 운영체제에 집중되었습니다.

source: <link xlink:href="http://www.apple.com/macosx/server/"><trademark class="registered">Mac OS</trademark> X</link> is the latest version of the operating system for <trademark class="registered">Apple</trademark>'s <trademark class="registered">Mac</trademark> line. The BSD core of this operating system, <link xlink:href="http://developer.apple.com/darwin/">Darwin</link>, is available as a fully functional open source operating system for x86 and PPC computers. The Aqua/Quartz graphics system and many other proprietary aspects of <trademark class="registered">Mac OS</trademark> X remain closed-source, however. Several Darwin developers are also FreeBSD committers, and vice-versa.
ko_kr: <link xlink:href="http://www.apple.com/macosx/server/"><trademark class="registered">Mac OS</trademark> X</link>는 <trademark class="registered">Apple</trademark>의 <trademark class="registered">Mac</trademark>을 위한 운영체제의 최신 버전입니다. 이 운영체제의 BSD 코어인 <link xlink:href="http://developer.apple.com/darwin/">Darwin</link>은 x86 및 PPC 컴퓨터를 위한 완전한 기능의 오픈 소스 운영체제로 사용이 가능합니다. 그러나 Aqua/Quartz 그래픽 시스템 및 <trademark class="registered">Mac OS</trademark> X의 다른 많은 상용 부분은 클로즈드 소스로 남아 있습니다. 몇몇 Darwin 개발자들은 FreeBSD의 committer이기도 합니다.

source: How does the BSD license differ from the GNU Public license?
ko_kr: BSD 라이선스는 GNU Public license와 어떻게 다른가요?

source: Linux is available under the <link xlink:href="http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html">GNU General Public License</link> (GPL), which is designed to eliminate closed source software. In particular, any derivative work of a product released under the GPL must also be supplied with source code if requested. By contrast, the <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.html">BSD license</link> is less restrictive: binary-only distributions are allowed. This is particularly attractive for embedded applications.
ko_kr: 리눅스는 closed 소스 소프트웨어를 제거하도록 디자인된 <link xlink:href="http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html">GNU General Public License</link>(GPL)에 따라 배포됩니다. 특히, GPL의 파생물은 모두 사용자가 소스 코드를 요청하면 이를 제공해야 합니다. 이와는 대조적으로, <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.html">BSD 라이선스</link>는 제약 사항이 적습니다: 바이너리만 배포하는 것이 허용됩니다. 이는 임베디드 애플리케이션을 개발할 때 특히 매력적인 선택입니다.

source: What else should I know?
ko_kr: 알아야 할 다른 무언가가 있나요?

source: Since fewer applications are available for BSD than Linux, the BSD developers created a Linux compatibility package, which allows Linux programs to run under BSD. The package includes both kernel modifications, in order to correctly perform Linux system calls, and Linux compatibility files such as the C library. There is no noticeable difference in execution speed between a Linux application running on a Linux machine and a Linux application running on a BSD machine of the same speed.
ko_kr: BSD에서 사용 가능한 애플리케이션의 수가 리눅스의 경우보다 적기 때문에, BSD 개발자들은 리눅스 프로그램을 BSD에서 구동할 수 있도록 해 주는 리눅스 호환성 패키지를 만들었습니다. 이 패키지는 리눅스 시스템 콜을 올바르게 수행하기 위한 커널 수정과, C 라이브러리와 같은 리눅스 호환성 파일들을 포함하고 있습니다. 같은 장비에서 리눅스를 설치해서 리눅스 애플리케이션을 구동할 때와 BSD를 설치해서 리눅스 애플리케이션을 구동할 때 실행 속도는 눈에 띄지 않을 정도로 차이가 작습니다.

source: The <quote>all from one supplier</quote> nature of BSD means that upgrades are much easier to handle than is frequently the case with Linux. BSD handles library version upgrades by providing compatibility modules for earlier library versions, so it is possible to run binaries which are several years old with no problems.
ko_kr: BSD의 <quote>all from one supplier</quote> 환경은 리눅스에서 종종 문제가 되기도 하는 업그레이드를 훨씬 쉽게 할 수 있다는 것을 의미합니다. BSD는 라이브러리 버전을 업그레이드할 때 이전 라이브러리 버전에 대한 호환성 모듈을 제공하기 때문에, 몇년 전의 바이너리를 문제없이 실행하는 것이 가능합니다.

source: Which should I use, BSD or Linux?
ko_kr: BSD와 리눅스 중에 무엇을 사용해야 하나요?

source: What does this all mean in practice? Who should use BSD, who should use Linux?
ko_kr: 실제로 이건 무슨 뜻일까요? 누가 BSD를 사용해야 하고, 누가 리눅스를 사용해야 할까요?

source: This is a very difficult question to answer. Here are some guidelines:
ko_kr: 이는 대답하기 대단히 어려운 질문입니다. 여기에 약간의 조언이 있습니다:

source: <quote>If it ain't broke, don't fix it</quote>: If you already use an open source operating system, and you are happy with it, there is probably no good reason to change.
ko_kr: <quote>망가지지 않았다면, 고치지 마라</quote>: 만일 여러분이 오픈 소스 운영체제를 사용하고 있고, 이에 대해 만족하고 있다면, 아마 굳이 그걸 바꾸어야 할 이유는 없을 겁니다.

source: BSD systems, in particular FreeBSD, can have notably higher performance than Linux. But this is not across the board. In many cases, there is little or no difference in performance. In some cases, Linux may perform better than FreeBSD.
ko_kr: BSD 시스템, 특히 FreeBSD는 리눅스보다 월등히 높은 성능을 발휘할 수 있습니다. 하지만 항상 그런 것은 아닙니다. 대개의 경우에, 성능 차이는 없거나 아주 작습니다. 일부 경우에는, 리눅스가 FreeBSD보다 더 나은 성능을 발휘할 수도 있습니다.

source: In general, BSD systems have a better reputation for reliability, mainly as a result of the more mature code base.
ko_kr: 일반적으로, BSD 시스템은 보다 성숙한 코드 베이스를 가지고 있기 때문에, 그 안정성이 더 잘 알려져 있습니다.

source: BSD projects have a better reputation for the quality and completeness of their documentation. The various documentation projects aim to provide actively updated documentation, in many languages, and covering all aspects of the system.
ko_kr: BSD 프로젝트는 문서의 품질과 완성도로 잘 알려져 있습니다. 다양한 문서 프로젝트들은 시스템의 모든 방면을 다루는 문서를 다양한 언어로 꾸준히 갱신하는 것을 목표로 하고 있습니다.

source: The BSD license may be more attractive than the GPL.
ko_kr: BSD 라이선스는 GPL보다 매력적인 선택일 수 있습니다.

source: BSD can execute most Linux binaries, while Linux can not execute BSD binaries. Many BSD implementations can also execute binaries from other <trademark class="registered">UNIX</trademark> like systems. As a result, BSD may present an easier migration route from other systems than Linux would.
ko_kr: 리눅스는 BSD 바이너리를 실행할 수 없는 반면, BSD는 대부분의 리눅스 바이너리를 실행할 수 있습니다. 많은 BSD 구현들은 다른 <trademark class="registered">UNIX</trademark> 계열 시스템의 바이너리 또한 실행할 수 있습니다. 결과적으로, 다른 시스템에서 BSD로 마이그레이션하는 것은 리눅스로 하는 것보다 수월할 수 있습니다.

source: Who provides support, service, and training for BSD?
ko_kr: 누가 BSD에 대한 지원, 서비스, 그리고 교육을 제공하나요?

source: BSDi / <link xlink:href="http://www.freebsdmall.com">FreeBSD Mall, Inc.</link> have been providing support contracts for FreeBSD for nearly a decade.
ko_kr: BSDi / <link xlink:href="http://www.freebsdmall.com">FreeBSD Mall, Inc.</link>는 거의 10년 동안 FreeBSD에 대한 지원 계약을 제공해 오고 있습니다.

source: In addition, each of the projects has a list of consultants for hire: <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/commercial/consult_bycat.html">FreeBSD</link>, <link xlink:href="http://www.netbsd.org/gallery/consultants.html">NetBSD</link>, and <link xlink:href="http://www.openbsd.org/support.html">OpenBSD</link>.
ko_kr: 더불어, 각 프로젝트는 고용에 대한 상담의 목록을 가지고 있습니다: <link xlink:href="@@URL_RELPREFIX@@/commercial/consult_bycat.html">FreeBSD</link>, <link xlink:href="http://www.netbsd.org/gallery/consultants.html">NetBSD</link>, 그리고 <link xlink:href="http://www.openbsd.org/support.html">OpenBSD</link>.
